>  Мы, многогранное сообщество 8Б класса, соединенные стремлением к лучшей жизни, чтя память предков, передавших нам любовь и уважение к этой школе, веру в добро и справедливость, утверждая демократические основы класса, стремясь обеспечить процветание каждого гражданина, исходя из ответственности за наше будущее, сознавая себя полноправной частью школьного сообщества, принимаем конституцию 8Б класса.

# Глава I. Общее положение
## Статья 1
1. 8Б Класс - 8Б есть демократическое правовое общество с республиканской формой правления.
2. Наименования 8Б Класс и 8Б равнозначны.
## Статья 2
Конституция согласуется с законами РФ и Уставом Школы №146 г. Перми в их последней редакции.
# Глава II. Президент
## Статья 3
1. Президент 8Б Класса является главой социума.
2. Президенту принадлежит исполнительная и законодательная власть.
3. Президент - гарант Конституции. Он обеспечивает согласованное функционирование и взаимодействие граждан.
4. Президент как глава социума представляет 8Б Класс внутри Класса и в Школе.
## Статья 4
1. Президент и Заместитель Президента избирается **на четверть** путем тайного голосования.
2. Выборы проводятся **в последнюю неделю каникул**.
3. Одно и то же лицо не может занимать должность Президента более двух сроков подряд.
## Статья 5
1. При вступлении в должность Президент 8Б Класса приносит народу следующую присягу: 
>"Клянусь при осуществлений полномочий президента 8Б Класса добросовестно исполнять должность Президента 8Б Класса, а также соблюдать и защищать Конституцию 8Б Класса".
2. Присяга приносится в торжественной обстановке в присутствии всего класса (на день вступления в должности президента).
## Статья 6
1. Президент 8Б Класса приступает к исполнению полномочий с момента принесения им присяги и прекращает их исполнение с истечением срока его пребывания в должности с момента принесения присяги вновь избранным Президентом.
2. Во всех случаях, когда Президент 8Б Класса не в состоянии выполнять свои обязанности, их временно исполняет Заместитель Президента 8Б Класса.
## Статья 7
Президент может быть отрешен от должности гражданами только на основании выдвинутого обвинения в совершении тяжкого преступления, подтвержденного заключением народа.
# Глава III. Судебная власть
## Статья 8
Верховный Суд - высший судебный орган. Ему принадлежит судебная власть.
## Статья 9
1. Верховный Суд состоит из 4 человек - 3 мужчины и 1 женщина.
2. Верховный Суд избирается **на 2 календарных месяца** всеми гражданами путем тайного голосования.
## Статья 10
1. Судьи неприкосновенны.
2. Судья может быть привлечен к уголовной ответственности только Президентом 8Б Класса.
## Статья 11
1. За последними партами закреплен Организационный Комитет, состоящий из группы инциативных граждан.
2. Любая рассадка, принимаемая Верховным Судом, учитывает в себе расположение Организационного Комитета.